Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 1er mars 2019 !
Ascoval : le repreneur se fait attendre.
À Saint-Saulve, ville du département du Nord, l'aciérie Ascoval est toujours menacée de fermeture,
281 salariés risquent de se retrouver sans emploi.
En février 2018, le groupe Asco Industries avait été mis en liquidation judiciaire.
Depuis, l’usine de Saint-Saulve attendait toujours un repreneur.
En décembre dernier, le groupe Altifort s'était porté candidat à la reprise
et s'était dit prêt à apporter dix millions d'euros de fonds propres et 25 millions d'euros d'apport extérieur,
soit 35 millions au total.
Mais la semaine dernière, le groupe a déclaré renoncer au rachat d'Ascoval, faute de fonds suffisants.
Le ministre de l’Économie Bruno Le Maire a reçu les salariés d’Ascoval et les élus de la région,
afin de discuter des moyens de sauver l’entreprise.
La justice a donné un mois de délai pour trouver un nouveau repreneur.
Indemnisation chômage : une baisse pour les salaires élevés ?
La semaine dernière,
les partenaires sociaux n’ont pas réussi à se mettre d’accord sur la réforme de l’assurance-chômage.
C’est donc maintenant au gouvernement de faire des propositions.
Le Premier ministre Édouard Philippe a avancé quelques pistes en ce qui concerne l’indemnisation des cadres.
Selon lui,
le système français permet de percevoir des allocations trois fois supérieures à celles de nos voisins européens.
Par exemple en France,
le plafond d'indemnisation est de 7700 euros, contre 2600 euros par mois en Allemagne.
Cependant, le taux de cotisation est de 6,4% en France et de 3% en Allemagne.
D'après le ministère du Travail,
si le montant maximum de l'indemnisation chômage est ramené à 2700 euros brut mensuels,
cette baisse concernerait entre 150 000 et 200 000 demandeurs d'emploi français.
La réforme de l’assurance-chômage sera présentée au printemps prochain.
Kim - Trump : vers de nouvelles relations diplomatiques ?
Mercredi et jeudi derniers à Hanoï au Vietnam,
les présidents nord-coréen Kim Jong-un et américain Donald Trump se sont rencontrés pour la seconde fois.
Le premier sommet avait eu lieu en juin 2018 à Singapour.
Parmi les nombreux sujets au menu de ce sommet,
les deux principaux étaient l’économie et la dénucléarisation de la Corée du Nord.
Néanmoins, la rencontre a été de courte durée et n’a abouti à aucun accord.
Les deux dirigeants n'ont pas pu s'entendre sur la levée des sanctions économiques imposées à la Corée du Nord.
Cependant, Kim Jong-un s’est dit favorable à la création à Pyongyang d’un bureau de liaison américain.
Ce n'est pas du même niveau qu'une ambassade,
mais ce serait une première étape pour établir des relations avec les États-Unis.
Inde : les sourds en colère.
Lundi dernier, à l'ouest de l'Inde, dans la ville de Pune,
environ 1100 sourds ont manifesté devant le commissariat, à la protection sociale, pour réclamer
des établissements d’enseignement de meilleure qualité,
plus d’enseignants en langue des signes,
le droit de conduire,
ainsi que des emplois réservés dans les services publics.
Quand les manifestants se sont élancés, la police a tenté de les empêcher d’avancer.
Les manifestants ont alors voulu forcer le barrage et la police a chargé.
Plusieurs personnes ont été blessées, et environ 150 manifestants ont été arrêtés puis relâchés.
Hier, les représentants des sourds ont pu rencontrer le ministre en chef de la région
pour lui faire part de leurs revendications.
Ski de fond : soupçons de dopage.
Alors qu'en ce moment en Autriche se déroulent les championnats du monde de ski de fond,
neuf personnes ont été arrêtées, dont cinq skieurs et un médecin allemand,
dans le cadre d’une enquête sur un réseau de dopage.
Les affaires de dopage sont fréquentes dans cette discipline, car c'est un sport d’endurance difficile
où le dopage sanguin peut produire des effets importants sur la performance.
En 2017,
des journalistes avaient fait analyser les données sanguines de 2000 skieurs des années 2000.
Selon leurs observations,
sur le total des médailles distribuées aux Jeux olympiques et aux championnats du monde,
un tiers a été remporté par des skieurs présentant des résultats suspects.
114 : des progrès sur l’accessibilité.
Vendredi dernier, la secrétaire d’État en charge des personnes handicapées Sophie Cluzel était à Grenoble
pour lancer un nouveau service du 114, le numéro d’urgence pour sourds et malentendants.
Il sera désormais possible d’appeler le numéro en visiophonie et de converser en LSF.
Le numéro d'urgence a été créé en 2011 à l'hôpital de Grenoble
et est financé par les ministères de l’Intérieur et de la Santé.
Le 114 permet de joindre la police, le SAMU ou les pompiers dans la France entière, outre-mer compris.
L'application Urgence 114 est également disponible sur IOS et Android
et un service de visiophonie est aussi ouvert par ordinateur, à cette adresse : appel.urgence114.fr
Festival de Cannes : le président du jury dévoilé !
Le 72e Festival de Cannes aura lieu du 14 au 25 mai prochain.
La présidente du jury en 2018 était l'actrice Cate Blanchett.
Son successeur, cette année, sera le réalisateur mexicain Alejandro Gonzalez Iñarritu.
C'est la première fois depuis la création du festival qu'un président du jury sera latino-américain.
Trois de ses films ont déjà été présentés à Cannes :
"Amours chiennes"
en 2000,
"Babel"
en 2006, qui a remporté le prix de la mise en scène
et "Biutiful"
en 2010.
Par ailleurs, il a déjà obtenu sept Oscars, quatre pour "Birdman" en 2015 et trois pour "The Revenant"
en 2016.
Cette édition est à présent terminée.
Merci à tous de votre fidélité.
Rendez-vous vendredi prochain, le 8 mars 2019 !